Repository: Asano-Naoki/gspread
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: Examples of gspread Usage
ja: 使用例

source: If you haven't yet authorized your app, read :doc:`oauth2` first.
ja: 認証がまだでしたら、 :doc:`oauth2` を先にお読みください。

source: Opening a Spreadsheet
ja: スプレッドシートを開く

source: You can open a spreadsheet by its title as it appears in Google Docs:
ja: ファイル名を指定してスプレッドシートを開くことができます。

source: If you have multiple Google Sheets with the same title, only the latest sheet will be opened by this method without throwing an error. It's recommended to open the sheet using its unique ID instead (see below)
ja: 同じファイル名のスプレッドシートが複数あると、最新のシートを開きます。エラーは発生しません。一意のIDを使ってシートを開くことをおすすめします（以下で説明します）。

source: If you want to be specific, use a key (which can be extracted from the spreadsheet's url):
ja: 開くスプレッドシートを一意に特定するためには、スプレッドシートキー（URLの一部）を使ってください。

source: Or, if you feel really lazy to extract that key, paste the entire spreadsheet's url
ja: URLからスプレッドシートキーを抜き出すのが面倒であれば、URL全体を使ってスプレッドシートを開くこともできます。

source: Creating a Spreadsheet
ja: スプレッドシートを作成する

source: Use :meth:`~gspread.Client.create` to create a new blank spreadsheet:
ja: :meth:`~gspread.Client.create` で新しい空白のスプレッドシートを作成できます。

source: If you're using a :ref:`service account <service-account>`, this new spreadsheet will be visible only to this account. To be able to access newly created spreadsheet from Google Sheets with your own Google account you *must* share it with your email. See how to share a spreadsheet in the section below.
ja: :ref:`サービスアカウント <service-account>` で認証をしているなら、新しく作成したスプレッドシートはそのサービスアカウントからしか見ることができません。自分のGoogleアカウントのGoogle Sheetsから新しく作成したスプレッドシートにアクセスできるようにするには、自分のメールアドレスと共有することが *必須* です。次のセクションで共有方法を説明します。

source: Sharing a Spreadsheet
ja: スプレッドシートを共有する

source: If your email is *otto@example.com* you can share the newly created spreadsheet with yourself:
ja: 自分のメールアドレスが *otto@example.com* だとしたら、次のようにすれば共有できます。

source: See :meth:`~gspread.models.Spreadsheet.share` documentation for a full list of accepted parameters.
ja: 引数の一覧につきましては、 :meth:`~gspread.models.Spreadsheet.share` を参照してください。

source: Selecting a Worksheet
ja: ワークシートを選択する

source: Select worksheet by index. Worksheet indexes start from zero:
ja: インデックスを指定してワークシートを選択します。インデックスはゼロから始まります。

source: Or by title:
ja: シート名を指定します。

source: Or the most common case: *Sheet1*:
ja: *Sheet1* で先頭のシートを開きます。

source: To get a list of all worksheets:
ja: ワークシート一覧を取得します。

source: Creating a Worksheet
ja: ワークシートを作成する

source: Deleting a Worksheet
ja: ワークシートを削除する

source: Updating a Worksheet's name and color
ja: ワークシートの名前と色を変更する

source: Getting a Cell Value
ja: セルの値を取得する

source: Using `A1 notation <https://developers.google.com/sheets/api/guides/concepts#a1_notation>`_:
ja: `A1 表記 <https://developers.google.com/sheets/api/guides/concepts#a1_notation>`_ で取得

source: Or row and column coordinates:
ja: 行番号と列番号を指定して取得

source: If you want to get a cell formula:
ja: 関数を取得

source: Getting Unformatted Cell Value
ja: セルの値をフォーマットされていない状態で取得する

source: Get the Unformatted value from a cell. Example: cells formatted as currency will display with the selected currency but they actual value is regular number.
ja: セルの値をフォーマットされていない状態で取得します。たとえば、通貨としてフォーマットされているセルでは、通貨が表示されますが、セルの実際の値はただの数値です。

source: Get the formatted (as displayed) value:
ja: フォーマットされた（表示されている）値を取得します。

source: Results in: ``[['$12.00']]``
ja: ``[['$12.00']]`` になります。

source: Get the unformatted value:
ja: フォーマットされていない値を取得します。

source: Results in: ``[[12]]``
ja: ``[[12]]`` になります。

source: Getting Cell formula
ja: 関数を取得する

source: Get the formula from a cell instead of the resulting value:
ja: セルの値ではなくそのセルに設定された関数を取得します。

source: Resulsts in: ``[['=1/1024']]``
ja: ``[['=1/1024']]`` になります。

source: Getting All Values From a Row or a Column
ja: 行または列のすべての値を取得する

source: Get all values from the first row:
ja: 1行目のすべての値を取得します。

source: Get all values from the first column:
ja: 1列目のすべての値を取得します。

source: So far we've been fetching a limited amount of data from a sheet. This works great until you need to get values from hundreds of cells or iterating over many rows or columns.
ja: ここまで紹介してきた例では、シートから少しのデータを取得するだけでした。数百個のセルの値を取得したり、数多くの行または列を繰り返して処理したりする場合には、不具合が生じる可能性があります。

source: Under the hood, gspread uses `Google Sheets API v4 <https://developers.google.com/sheets/api>`_. Most of the time when you call a gspread method to fetch or update a sheet gspread produces one HTTP API call.
ja: gspreadは背後で `Google Sheets API v4 <https://developers.google.com/sheets/api>`_ を利用しています。シートから値を取得したり値を更新したりするメソッドを呼び出すと、多くの場合でHTTP APIを呼び出します。

source: HTTP calls have performance costs. So if you find your app fetching values one by one in a loop or iterating over rows or columns you can improve the performance of the app by fetching data in one go.
ja: HTTP APIの呼び出しはパフォーマンス上のコストが高いです。行や列をループで繰り返して値を一つずつ取得している場合は、一気に値を取得することでパフォーマンスを改善できます。

source: What's more, Sheets API v4 introduced `Usage Limits <https://developers.google.com/sheets/api/limits>`_ (as of this writing, 300 requests per 60 seconds per project, and 60 requests per 60 seconds per user). When your application hits that limit, you get an :exc:`~gspread.exceptions.APIError` `429 RESOURCE_EXHAUSTED`.
ja: さらに、Sheets API v4 では `Usage Limits <https://developers.google.com/sheets/api/limits>`_ が導入されました（このドキュメントの作成時には、1プロジェクト1分あたり300リクエスト、1ユーザー1分あたり60リクエストが上限になっています）。この上限に達すると、 :exc:`~gspread.exceptions.APIError` `429 RESOURCE_EXHAUSTED` が発生します。

source: Here are the methods that may help you to reduce API calls:
ja: HTTP API呼び出しを減らすのに役立つメソッドを紹介します。

source: :meth:`~gspread.models.Worksheet.get_all_values` fetches values from all of the cells of the sheet.
ja: :meth:`~gspread.models.Worksheet.get_all_values` シートのすべてのセルの値を取得します。

source: :meth:`~gspread.models.Worksheet.get` fetches all values from a range of cells.
ja: :meth:`~gspread.models.Worksheet.get` セル範囲のすべての値を取得します。

source: :meth:`~gspread.models.Worksheet.batch_get` can fetch values from multiple ranges of cells with one API call.
ja: :meth:`~gspread.models.Worksheet.batch_get` 1回のAPI呼び出しで複数のセル範囲の値を取得します。

source: :meth:`~gspread.models.Worksheet.update` lets you update a range of cells with a list of lists.
ja: :meth:`~gspread.models.Worksheet.update` リストのリストを指定してセル範囲の更新をします。

source: :meth:`~gspread.models.Worksheet.batch_update` lets you update multiple ranges of cells with one API call.
ja: :meth:`~gspread.models.Worksheet.batch_update` 1回のAPI呼び出しで複数のセル範囲の更新をします。

source: Getting All Values From a Worksheet as a List of Lists
ja: リストのリストでワークシートのすべての値を取得する

source: Getting All Values From a Worksheet as a List of Dictionaries
ja: ディクショナリのリストでワークシートのすべての値を取得する

source: Finding a Cell
ja: セルを検索する

source: Find a cell matching a string:
ja: 文字列にマッチするセルを検索します。
